Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
(Episode 10)
(Episod 10)
Go!
Pergi!
I'm escorting the South Hui emperor's bodyguard.
Saya mengiringi pengawal peribadi maharaja Hui Selatan.
He's a difficult fellow. He kept trying to escape.
Dia seorang yang susah. Dia terus cuba melarikan diri.
He slowed me down.
Dia memperlahankan saya.
He's a talker.
Dia seorang yang bercakap.
It's annoying. Let me in quickly.
Ia menjengkelkan. Izinkan saya masuk cepat.
Get up. Let's go!
bangun. jom pergi!
Sir, what is going on?
Tuan, apa yang sedang berlaku?
Today is the day you are executed.
Hari ini adalah hari anda dihukum bunuh.
Wait!
Tunggu!
He only changed an unimportant detail in the manor.
Dia hanya menukar butiran yang tidak penting di rumah agam itu.
Why do you have to punish him so severely?
Mengapa anda perlu menghukumnya dengan begitu teruk?
Disobeying His Majesty's order...
Menderhaka kepada titah Baginda...
is punishable by death!
boleh dihukum mati!
- Punishable by death? - Don't argue with him.
- Boleh dihukum mati? - Jangan berdebat dengan dia.
Just drag him away!
Seret sahaja dia!
He changed the layout of the residence...
Dia mengubah susun atur kediaman...
to improve the feng shui of the imperial family's residence.
untuk menambah baik feng shui kediaman keluarga diraja.
Did Duan Zi Ang actually sentence him to death?
Adakah Duan Zi Ang benar-benar menjatuhkan hukuman mati kepadanya?
How dare the lowly ruler of South Hui...
Beraninya pemerintah rendah Hui Selatan...
speak His Majesty's name?
menyebut nama Baginda?
He's killing innocents. He's not fit to be the emperor!
Dia membunuh orang yang tidak bersalah. Dia tidak layak menjadi maharaja!
Don't touch me.
Jangan sentuh saya.
Let go of me!
lepaskan saya!
How dare you run your mouth?
Beraninya awak lari mulut?
That's for talking!
Itu untuk bercakap!
Serves you right for yapping!
Melayan anda tepat untuk menguap!
Big Brother.
Abang Besar.
You're recovering well.
Awak pulih dengan baik.
You woke up...
awak bangun...
two hours earlier than I expected.
dua jam lebih awal daripada yang saya jangkakan.
How do you feel now?
Apa perasaan anda sekarang?
I'm fine now.
Saya sihat sekarang.
But I heard Shu He's shrill scream just now.
Tapi saya dengar Shu He menjerit nyaring tadi.
It woke me up from my dream.
Ia menyedarkan saya dari mimpi saya.
Scream?
menjerit?
We've been standing guard here.
Kami telah berjaga di sini.
Except for the sound of the wind,
Kecuali bunyi angin,
there was no other sound.
tiada bunyi lain.
The dungeon is far from the palace.
Penjara itu jauh dari istana.
You must have had a nightmare.
Anda pasti mengalami mimpi ngeri.
Maybe it was a dream.
Mungkin ia adalah mimpi.
But that scream...
Tapi jeritan tu...
I've never seen him like that.
Saya tidak pernah melihat dia seperti itu.
Thank you for saving my life yesterday, Shen Song.
Terima kasih kerana menyelamatkan nyawa saya semalam, Shen Song.
You were lucky.
Anda bernasib baik.
I abide by medical ethics.
Saya mematuhi etika perubatan.
Heaven knows how much I wanted to poison you...
Syurga tahu betapa saya ingin meracuni awak...
and fulfill my selfish wish.
dan tunaikan hajat saya yang pentingkan diri sendiri.
You...
awak...
Ji North razed South Hui to the ground.
Ji North memusnahkan Hui Selatan ke tanah.
I can understand your wish for revenge.
Saya dapat memahami hasrat anda untuk membalas dendam.
But Ji North has never massacred South Hui's people.
Tetapi Ji North tidak pernah membunuh orang Hui Selatan.
We also tried to capture the South Hui soldiers alive.
Kami juga cuba menangkap askar Hui Selatan hidup-hidup.
South Hui has been in a drought for years.
Hui Selatan telah mengalami kemarau selama bertahun-tahun.
I've provided food for them.
Saya telah menyediakan makanan untuk mereka.
I've saved countless lives.
Saya telah menyelamatkan banyak nyawa.
But you don't appreciate my kindness.
Tapi awak tak hargai kebaikan saya.
You still want to kill me.
Awak masih nak bunuh saya.
I really don't understand.
Saya benar-benar tidak faham.
To me,
kepada saya,
the kingdom is too big.
kerajaan itu terlalu besar.
The only thing I care about...
Satu-satunya perkara yang saya peduli...
is the one who loves you wholeheartedly.
ialah orang yang mencintai awak sepenuh hati.
This Longjing tea is from South Hui.
Teh Longjing ini berasal dari Hui Selatan.
It's his favorite.
Ia adalah kegemarannya.
Since he is in your heart,
Memandangkan dia ada dalam hati awak,
why did you hurt him?
kenapa awak cederakan dia?
Hurt him?
Sakitkan hati dia?
My brother's illness...
penyakit abang...
was from protecting the very person you mentioned.
adalah daripada melindungi orang yang anda nyatakan.
Why do you say so?
Mengapa anda berkata begitu?
What I did,
Apa yang saya lakukan,
killing the emperor and my father,
membunuh maharaja dan bapa saya,
were all choices that I was willing to bear.
semua pilihan yang saya sanggup tanggung.
I'll take you...
saya akan bawa awak...
to meet someone.
untuk berjumpa dengan seseorang.
Your Majesty.
Tuanku.
Huo Ying?
Huo Ying?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Why did you bring me here?
Kenapa awak bawa saya ke sini?
What are you trying to sell me?
Apa yang awak cuba jual saya?
Go forward and ask.
Pergi ke hadapan dan bertanya.
- Greetings, Your Majesty.
- Salam sejahtera, Tuanku.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
We want to see the commander of the South Hui Imperial Guards.
Kami mahu melihat komander Pengawal Imperial Hui Selatan.
His name is Huo Ying.
Namanya Huo Ying.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Where is he?
Di mana dia?
Your Majesty,
Tuanku,
Huo Ying was knocked out yesterday and brought here.
Huo Ying telah tersingkir semalam dan dibawa ke sini.
He spouted nonsense as soon as he woke up.
Dia memuntahkan kata-kata yang bukan-bukan sebaik sahaja dia tersedar.
We put a gag on him.
Kami meletakkan mulut padanya.
Bring him here.
Bawa dia ke sini.
Your Majesty, I deserve to die.
Tuanku, saya layak mati.
Hurry. Back to the palace!
Cepat. Kembali ke istana!
Huo Ying, get out of here.
Huo Ying, pergi dari sini.
It's too late for me.
Sudah terlambat untuk saya.
Do you know...
Adakah anda tahu...
where our South Hui soldiers are?
di mana askar Hui Selatan kita?
They are all imprisoned in prison camps.
Mereka semua dipenjarakan di kem penjara.
They are not in danger for now.
Mereka tidak dalam bahaya buat masa ini.
Your Majesty,
Tuanku,
the rest of South Hui has gathered their forces.
seluruh Hui Selatan telah mengumpulkan pasukan mereka.
They are discussing how to save you.
Mereka sedang membincangkan cara menyelamatkan anda.
You must protect yourself.
Anda mesti melindungi diri anda.
Your Majesty.
Tuanku.
Open the door.
Buka pintu.
Who did this?
Siapa yang buat ini?
Zi Ang.
Zi Ang.
Shu He.
Shu He.
It's me.
Ini saya.
The dungeon is cold and damp.
Penjara itu sejuk dan lembap.
If he stays here,
Jika dia tinggal di sini,
his wounds won't heal.
lukanya tidak akan sembuh.
Let's go back to the palace.
Jom balik istana.
You're familiar with his condition.
Anda sudah biasa dengan keadaannya.
Return with me to my chambers and treat him.
Kembali bersama saya ke bilik saya dan rawat dia.
(The Emperor's Quarters, Ji North Kingdom)
(The Emperor's Quarters, Ji North Kingdom)
Let him rest.
Biarkan dia berehat.
I just gave him some medication to relieve the pain.
Saya hanya memberi dia ubat untuk melegakan kesakitan.
It might make him delirious.
Ia mungkin membuatkan dia mengigau.
It's best to have someone keep an eye on him.
Sebaik-baiknya ada orang yang memerhatikannya.
I'll do it myself.
Saya akan buat sendiri.
There are too many people in the palace who want him dead.
Terdapat terlalu ramai orang di istana yang mahu dia mati.
I'll get going then.
Saya akan pergi kemudian.
If you learn where Huo Ying is,
Jika anda mengetahui di mana Huo Ying berada,
please let me know immediately.
sila beritahu saya dengan segera.
Go.
Pergi.
If I had to choose again,
Jika saya terpaksa memilih lagi,
I wouldn't have left.
Saya tidak akan pergi.
You love the one who hates you,
Anda mencintai orang yang membenci anda,
and you hate the one who loves you!
dan anda membenci orang yang mencintai anda!
Aren't you both?
bukan kamu berdua?
Don't move.
jangan bergerak.
Where did you get the dagger?
Di manakah anda mendapat keris itu?
You have a habit of hiding a blade under your pillow.
Anda mempunyai tabiat menyembunyikan pisau di bawah bantal anda.
That hasn't changed.
Itu tidak berubah.
How come I didn't know you knew how to tie people up?
Kenapa saya tidak tahu awak tahu bagaimana untuk mengikat orang?
After I left,
Selepas saya pergi,
someone taught you something new.
seseorang mengajar anda sesuatu yang baru.
Don't try to flatter me.
Jangan cuba menyanjung saya.
Release the prisoners from the camp.
Lepaskan banduan dari kem.
Sure.
pasti.
But you have to stay.
Tetapi anda perlu tinggal.
You're in no position to negotiate.
Anda tiada dalam kedudukan untuk berunding.
Next time, tie the ropes more tightly.
Lain kali, ikat tali dengan lebih erat.
A softhearted person can't sit on the throne.
Orang yang berhati lembut tidak boleh duduk di atas pelamin.
For example, just now,
Contohnya, tadi,
you could have stabbed me,
awak boleh tikam saya,
but you didn't dare to press harder.
tetapi anda tidak berani untuk menekan lebih kuat.
If it weren't for you,
Jika bukan kerana awak,
I wouldn't have been on the throne.
Saya tidak akan berada di atas takhta.
I wouldn't have ended up...
Saya tidak akan berakhir ...
as a fallen emperor.
sebagai maharaja yang gugur.
Today is...
hari ini adalah...
the death anniversary of Father and Shu Qian.
ulang tahun kematian Bapa dan Shu Qian.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Duan Zi Ang knows you escaped from the prison camp.
Duan Zi Ang tahu anda melarikan diri dari kem penjara.
That doesn't matter.
Itu tidak penting.
What's important now is to find a chance...
Apa yang penting sekarang ialah mencari peluang...
to get you and His Majesty out of here.
untuk membawa anda dan Baginda keluar dari sini.
Duan Zi Ang won't harm Shu He.
Duan Zi Ang tidak akan menyakiti Shu He.
You, on the other hand,
Anda pula,
always put yourself in danger.
sentiasa meletakkan diri anda dalam bahaya.
You must be more careful.
Anda mesti lebih berhati-hati.
I'll find a chance to sneak into the manor.
Saya akan mencari peluang untuk menyelinap ke dalam rumah agam.
We'll plan further then.
Kami akan merancang lebih jauh kemudian.
All right.
Baiklah.
Go on.
Teruskan.
Shu Qian,
Shu Qian,
if you were still alive,
jika awak masih hidup,
Duan Ziang's valiant cavalry...
Pasukan berkuda Duan Ziang yang gagah berani...
wouldn't have dared to set foot in the South Hui Kingdom.
tidak akan berani menjejakkan kaki ke Kerajaan Hui Selatan.
I'm useless.
saya tak guna.
I've let you and Father down.
Saya telah mengecewakan awak dan ayah.
Shu Qian,
Shu Qian,
I should be the one who is dead.
Sepatutnya saya yang mati.
The emperor of Ji North...
Maharaja Ji North...
pays respects to the former ruler of South Hui.
memberi penghormatan kepada bekas pemerintah Hui Selatan.
If word gets out,
Jika perkataan keluar,
you won't be able to sit on the throne anymore.
anda tidak akan dapat duduk di atas pelamin lagi.
Between us,
Antara kita,
there are too many things we can't control.
terlalu banyak perkara yang kita tidak boleh kawal.
But no matter how chaotic the world is,
Tetapi tidak kira betapa kacaunya dunia,
Shu He,
Shu He,
I am still Duan Zi Ang.
Saya masih Duan Zi Ang.
But at this moment,
Tetapi pada masa ini,
things are no longer the same.
perkara tidak lagi sama.
As long as you follow your heart,
Asalkan ikut kata hati,
it doesn't matter if it's a lie or not.
tak kisah la bohong atau tidak.
Shu He,
Shu He,
I still feel that way.
Saya masih rasa begitu.
Heart?
hati?
But my heart...
Tapi hati saya...
was once right here.
pernah berada di sini.
Now that I think about it,
Sekarang saya memikirkannya,
it was like a prophecy.
ia seperti ramalan.
My kingdom and family have been destroyed.
Kerajaan dan keluarga saya telah musnah.
I haven't let go of my hatred for a single day.
Saya tidak melepaskan kebencian saya selama satu hari.
But there is no one...
Tetapi tidak ada sesiapa...
I can be honest with.
Saya boleh jujur ​​dengan.
If I weren't the emperor of Ji North,
Jika saya bukan maharaja Ji North,
would you still think that way?
adakah anda masih berfikir seperti itu?
I wanted too much.
Saya mahu terlalu banyak.
I can give you whatever you want now.
Saya boleh berikan apa sahaja yang awak mahu sekarang.
Then release the South Hui prisoners of war.
Kemudian lepaskan tawanan perang Hui Selatan.
Do you know that during the few days I was in the dungeon,
Adakah anda tahu bahawa selama beberapa hari saya berada di penjara bawah tanah,
I was too cold to sleep every night?
Saya terlalu sejuk untuk tidur setiap malam?
Do you know what I was thinking?
Adakah anda tahu apa yang saya fikirkan?
I've already ordered the guards to be punished.
Saya sudah mengarahkan pengawal untuk dihukum.
They're in prison.
Mereka dalam penjara.
Only the thought of something they care about...
Hanya memikirkan sesuatu yang mereka ambil berat...
can help them through this.
boleh membantu mereka melalui ini.
It's South Hui.
Ia adalah Hui Selatan.
It's their home.
Itu rumah mereka.
As for me,
Bagi saya,
I have nothing left.
Saya tidak mempunyai apa-apa lagi.
Zi Ang,
Zi Ang,
it hurts so much.
sakit sangat.
I'll get Shen Song.
Saya akan dapatkan Shen Song.
He can't cure me.
Dia tidak boleh menyembuhkan saya.
Come with me to court tomorrow.
Jom ikut saya ke mahkamah esok.
Your Majesty, you released the tiger.
Yang Mulia, anda telah melepaskan harimau itu.
You released the prisoners of war for no reason.
Anda membebaskan tawanan perang tanpa sebab.
I really don't understand.
Saya benar-benar tidak faham.
Attack the state but love the people.
Serang negeri tapi sayang rakyat.
It was fine to attack.
Ia baik untuk menyerang.
But if we don't let them go,
Tetapi jika kita tidak membiarkan mereka pergi,
that will only breed resentment.
itu hanya akan menimbulkan rasa dendam.
- Your Majesty! - I've made up my mind.
- Tuanku! - Saya telah membuat keputusan.
Your Majesty,
Tuanku,
there's something I don't know.
ada sesuatu yang saya tidak tahu.
He is a prisoner of war.
Dia adalah tawanan perang.
How dare he listen in on state affairs?
Beraninya dia mendengar hal ehwal negara?
Your Majesty works hard for the people...
Tuanku bekerja keras untuk rakyat...
and rules the state well.
dan memerintah negeri dengan baik.
It is a blessing for the people of Ji North.
Ia adalah rahmat bagi penduduk Ji North.
But if Your Majesty insists on doing things your own way...
Tetapi jika Tuanku berkeras untuk melakukan perkara dengan cara anda sendiri ...
and is bewitched by outsiders,
dan disihir oleh orang luar,
to do harm to our kingdom,
untuk merosakkan kerajaan kita,
with all due respect,
dengan segala hormatnya,
even if I am beheaded today,
walaupun saya dipenggal hari ini,
we firmly oppose it.
kami tegas menentangnya.
- Your Majesty, please reconsider!
- Tuanku, sila pertimbangkan semula!
If you let the prisoners go,
Jika kamu melepaskan tahanan itu,
I'll give you the information...
Saya akan memberi anda maklumat...
on South Hui's salt mines.
di lombong garam Hui Selatan.
If we confiscate the salt mines,
Jika kita merampas lombong garam,
they can be used to fund the army...
mereka boleh digunakan untuk membiayai tentera...
and fill our coffers for years.
dan memenuhi tabung kita selama bertahun-tahun.
In that case,
Dalam kes itu,
are you still against it?
adakah anda masih menentangnya?
Why didn't you say anything in court just now?
Kenapa awak tak cakap apa-apa di mahkamah tadi?
Actually, I agree with General Liu and the others.
Sebenarnya, saya bersetuju dengan Jeneral Liu dan yang lain.
I just didn't want to oppose you in front of everyone.
Saya cuma tak nak lawan awak depan semua orang.
I'm going to release the prisoners no matter what!
Saya akan membebaskan banduan tidak kira apa pun!
You have to be on my side.
Awak mesti berada di pihak saya.
I heard...
saya dengar...
that Shu He was in your chambers last night.
bahawa Shu Dia berada di dalam bilik anda malam tadi.
He's sick.
Dia sakit.
Regarding the release of the prisoners,
Mengenai pembebasan banduan,
if you need me,
jika awak perlukan saya,
I'll be there.
Saya akan ke sana.
Last night, he didn't do anything to you, did he?
Semalam dia tak buat apa-apa pada awak kan?
Huo Ying gave me a secret letter just now.
Huo Ying memberi saya surat rahsia sebentar tadi.
He said that if you can get to the south city gate...
Katanya kalau boleh sampai ke pintu gerbang bandar selatan...
on the day of the Lantern Festival,
pada hari Pesta Tanglung,
he will have a way to get you out.
dia akan ada cara untuk mengeluarkan kamu.
But now,
Tetapi sekarang,
I can't even step out of this manor.
Saya tidak boleh keluar dari rumah ini.
Two days ago, Duan Zi Ang suddenly fell ill.
Dua hari lalu, Duan Zi Ang tiba-tiba jatuh sakit.
I went to treat him.
Saya pergi merawatnya.
I talked to him for a while.
Saya bercakap dengannya seketika.
He doesn't mean you any harm.
Dia tidak bermaksud memudaratkan awak.
Try to gain his trust...
Cuba dapatkan kepercayaan dia...
so that you can get to the city gate.
supaya anda boleh sampai ke pintu gerbang bandar.
Why don't you pretend to get close to him?
Kenapa awak tidak berpura-pura dekat dengan dia?
He destroyed my kingdom and imprisoned me just to have me.
Dia memusnahkan kerajaan saya dan memenjarakan saya hanya untuk memiliki saya.
My lords,
Tuanku,
there's a message from the palace.
ada mesej dari istana.
His Majesty has issued an imperial decree.
Baginda telah mengeluarkan titah empayar.
The South Hui prisoners will be gradually released starting today.
Banduan Hui Selatan akan dibebaskan secara berperingkat mulai hari ini.
On the Lantern Festival,
Pada Pesta Tanglung,
the prisoners must be reunited with their families.
banduan mesti disatukan semula dengan keluarga mereka.
If it means I can escape,
Jika ini bermakna saya boleh melarikan diri,
it wouldn't be difficult to do these things.
tidak sukar untuk melakukan perkara-perkara ini.
It's just that only sincere feelings will be met with a genuine heart.
Cuma perasaan yang ikhlas sahaja yang akan bertemu dengan hati yang tulus.
Don't let yourself be trapped...
Jangan biarkan diri anda terperangkap...
just to earn this trust.
hanya untuk mendapatkan kepercayaan ini.
He's willing to release the South Hui soldiers.
Dia sanggup membebaskan askar Hui Selatan.
That means he still has you in his heart.
Maknanya dia masih ada awak dalam hati.
If you want to exploit this trust,
Jika anda ingin mengeksploitasi kepercayaan ini,
you can only rely on your friendship.
anda hanya boleh bergantung pada persahabatan anda.
If you really can't let go,
Jika anda benar-benar tidak boleh melepaskan,
then think about how he treated you after the kingdom collapsed...
kemudian fikirkan bagaimana dia memperlakukan kamu setelah kerajaan itu runtuh...
and the situation that the people of South Hui are in now.
dan keadaan yang dialami oleh penduduk Hui Selatan sekarang.
This medicine is good for your wound too.
Ubat ini bagus untuk luka anda juga.
If you want,
Jika anda mahu,
you can be with him.
awak boleh bersama dia.
I'll leave after I deliver the medicine.
Saya akan pergi selepas saya menghantar ubat.
Shu He,
Shu He,
if you don't leave Ji North,
jika anda tidak meninggalkan Ji North,
he'll hurt you even more.
dia akan lebih mencederakan awak.
Zi Ang.
Zi Ang.
I brought you some clothes.
Saya bawakan awak beberapa pakaian.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I heard that you released the South Hui soldiers.
Saya dengar awak telah membebaskan askar Hui Selatan.
I'm here to thank you.
Saya di sini untuk mengucapkan terima kasih.
You sure picked a good time.
Anda pasti memilih masa yang baik.
Shen Song prepared some herbs.
Shen Song menyediakan beberapa herba.
He said they can nourish your qi and blood.
Dia berkata mereka boleh menyuburkan qi dan darah anda.
He asked me to deliver them.
Dia meminta saya menghantar mereka.
Is this medicine...
Adakah ubat ini...
nourishing...
berkhasiat...
or poisonous?
atau beracun?
It can be applied to heal wounds...
Ia boleh digunakan untuk menyembuhkan luka...
or smelled to calm the mind.
atau berbau untuk menenangkan fikiran.
If you don't believe me,
Jika anda tidak percaya saya,
I can test it on myself.
Saya boleh mengujinya pada diri saya sendiri.
Let me help you undress.
Biar saya tolong buka baju.
Are you not going to make a fuss today?
Adakah anda tidak akan membuat kekecohan hari ini?
You fulfilled my wish.
Awak tunaikan hajat saya.
I'm here to apologize to you.
Saya di sini untuk meminta maaf kepada anda.
Sometimes, I really don't get it.
Kadang-kadang, saya benar-benar tidak faham.
What exactly do you want?
Apa sebenarnya yang anda mahukan?
I know I'm not a hero.
Saya tahu saya bukan hero.
But I will save...
Tetapi saya akan menyelamatkan...
as many citizens of South Hui as I can.
seberapa ramai warga Hui Selatan yang saya boleh.
Why do I need to be waited on just to take a bath?
Mengapa saya perlu menunggu hanya untuk mandi?
That's so strange.
Itu sangat pelik.
It's a normal thing.
Ia adalah perkara biasa.
What's so strange about it?
Apa yang peliknya?
Your wound is open.
Luka awak terbuka.
Back then, you had many injuries.
Pada masa itu, anda mempunyai banyak kecederaan.
Now,
sekarang,
why is it even worse?
kenapa lagi teruk?
It's not that I don't want to treat it.
Bukan saya tidak mahu melayannya.
It's that there is no cure.
Ia adalah bahawa tiada ubat.
Why is that?
Kenapa begitu?
What did you say that day...
Apa kata awak hari tu...
to make the guards to treat you that way?
untuk membuat pengawal untuk memperlakukan anda seperti itu?
I said I was the only one to blame for the new manor.
Saya berkata saya satu-satunya yang perlu dipersalahkan untuk manor baru.
If anyone should be punished,
Jika ada yang harus dihukum,
I'm the only one who should be punished.
Saya seorang sahaja yang patut dihukum.
Everything that I thought was good for you...
Semua yang saya rasa baik untuk awak...
turned out...
ternyata...
to be a sharp knife that stabs you.
menjadi pisau tajam yang menikam kamu.
If I wasn't...
Jika saya tidak...
the sixth prince of South Hui...
putera keenam Hui Selatan...
and you weren't a Red Shadow Guard of Ji North,
dan anda bukan Pengawal Bayangan Merah Ji North,
would we...
adakah kita...
still have ended up here today?
masih berakhir di sini hari ini?
I'm sure of it.
Saya yakin itu.
I didn't answer you that day...
Saya tidak menjawab anda hari itu...
because I didn't want...
kerana saya tidak mahu...
to hide my only truth in lies.
untuk menyembunyikan satu-satunya kebenaran saya dalam pembohongan.
It's in the past.
Ia adalah pada masa lalu.
Is it really in the past?
Adakah ia benar-benar masa lalu?
You're the emperor now.
Anda adalah maharaja sekarang.
You can't leave the palace.
Anda tidak boleh meninggalkan istana.
But I can see you every day.
Tapi saya boleh jumpa awak setiap hari.
That is enough for me.
Itu sudah cukup untuk saya.
I asked you to deliver medicine to the bathhouse.
Saya minta awak hantar ubat ke rumah mandi.
Why did it turn out to be a cause for joy and sorrow?
Mengapa ia menjadi punca kegembiraan dan kesedihan?
I haven't said anything yet.
Saya belum berkata apa-apa lagi.
How do you know it was a cause for joy and sorrow?
Bagaimana anda tahu ia adalah punca kegembiraan dan kesedihan?
Joy,
kegembiraan,
because there is finally music in Ji North.
kerana akhirnya ada muzik di Ji North.
Sorrow,
kesedihan,
because the melody is woeful.
kerana melodinya menyedihkan.
It's out of tune.
Ia tidak selaras.
In the end, I couldn't tell...
Akhirnya, saya tidak dapat memberitahu...
if I was lying to him...
kalau aku tipu dia...
or to myself.
atau kepada diri saya sendiri.